compte rendue tp 1 linux :


Razan ben khalifa


2IRS 1




1-fdisk -l


2-22.44Gbit


3-extended file system
fat 32 ntfs zfs


4- "/dev/hda1" fist primary partition
"/dev/sda" disque dur q'on utilise
 "/dev/sda3" le 3eme disque dur partitionné


5 -MBR


6-Timeout Il s'agit de fournir des limites à l'exécution des programmes.
 Default : Bash


6- ls
-ls : Répertorie les fichiers et les répertoires dans le système de fichiers et affiche
des informations détaillées sur eux.

-Home : répertoires personnels des différents utilisateurs
 Dev : Le répertoire décrivant les périphériques .
 Boot : fichiers de configuration du démarrage (boot), noyaux et d'autres
 fichiers indispensables au moment du démarrage (boot).
 Etc : fichiers de configuration, scripts de démarrage, ...
 Lib : bibliothèques (libraries) système.
 Mnt : systèmes de fichiers montés manuellement sur votre disque dur
 Proc : répertoire dynamique spécial qui tient à jour des informations sur
 l'état du système, y compris les processus actifs. 


9-chsh
 La commande chsh modifie l'interpréteur de commandes initial (« login shell »)
de l'utilisateur qui sera invoqué lors des connexions de l'utilisateur. 


10-sudo groupadd gr1
   sudo groupadd gr2
   cat /etc/group


11-
gr1:1001
gr2:1002



12- sudo useradd -g gr1 user1



13- sudo userdel user2
    sudo useradd -g gr2 user2
    sudo passwd user1
    sudo passwd user2


14- 


15- sudo cat /etc/shadow
daemon : système qui gère les services, daemon et initialise l'OS Linux.



18-loger en tant que root : su-
 CHANGEMENT : Usermod –g gr2 user1
 VERIFICATION : id user1



19-Changement de SHELL :
 chsh –s/bin/bash user 2
 VERIFICATION : echo $SHELL 


 






